P-Wskaż wszystkie poprawne stwierdzenia odnoszące się do X Window System
T-Został on zaprojektowany w architekturze klient-serwer
T-Jest to zbiór funkcji i protokołów wyświetlających informacje graficzne na ekranie
N-Odpowiada za wygląd okien wyświetlanych w systemie
T-Pozwala na zdalną pracę na odległym komputerze, wykorzystując komputer lokalny jako serwer X
P-Które z podanych komponentów NIE wchodzi w skład X Window System
T-Serwer Apache
N-Menadżer okien
T-Baza danych
N-X serwer
P-Czym różnią się xdm/gdm/lightdm i startx?
T-Gdy X zostanie opuszczony za pomocą polecenia zakończenia menadżera okna Xdm ponownie pokazuje ekran logowania
T-Xdm/Gdm/lightdm uruchamia ekran logowania
N-Startx uruchamia ekran logowania
N-Gdy X zostanie opuszczony za pomocą polecenia zakończenia menadżera okna startx ponownie pokazuje ekran logowania
P-Polecenie Xorg -configure
N-Jest narzędziem graficznym
T-Pracuje w trybie tekstowym
T-Służy do konfiguracji X-serwera
T-Modyfikuje/Generuje domyślny plik Xorg.conf
P-Wpis do /etc/X11/xorg.conf:  Section "Device" 
 Identifier "Videocard0" 
 Driver "nvidia" 
 Endsection
T-wykorzysta sterownik nvidia do obsługi pierwszej karty graficznej
N-jest niepoprawnym wpisem
N-utworzy nową wirtualną kartę graficzną
N-nic nie zmieni, bo plik konfiguracyjny Xorg znajduje się w innej lokalizacji
P-Manager okien w systemie Linux
N-Jest X-Serwerem
N-zarządza pamięcią X-serwera
T-Jest odpowiedzialny za wygląd i funkcjonalność pulpitu
T-Jest odpowiedzialny za wygląd okien
P-Wartości domyślne używane przez standardowe aplikacje Systemu X mogą zostać zmienione. Służą do tego pliki w katalogu:
N-~app-defaults/˜
T-/etc/X11/app-defaults/
N-~defaults-app-values/
N-/etc/X11/default-app-values
P-Dostępne są 2 komputery, serwer - saturn, oraz klient - jupiter. Po wykonaniu komend na komputerze saturn: 
 $ xhost +jupiter 
 na komputerze jupiter: 
 $ export DISPLAY=saturn:0 
 $ xeyes 
 Efektem będzie:
N-Wynik programu "xeyes" widziany będzie na obu komputerach
T-Wynik programu "xeyes" widziany będzie tylko na komputerze saturn
T-Program "xeyes" wykonany zostanie na komputerze jupiter
N-Program "xeyes" wykonany zostanie na komputerze saturn
P-Menadżerem okien jest:
N-gdm
N-lightdm
T-KDE
T-Gnome
P-X11 (X Window System) to:
T-Graficzny system komputerowy
N-Manager okien
N-Aplikacja pozwalająca na zalogowanie się do systemu
N-żadna z powyższych
P-System X
T-jest zaprojektowany w architekturze klient-serwer
N-odpowiada za obsługę okien
T-odpowiada za obsługę urządzeń wejścia
N-odpowiada za zamykanie/otwieranie programów
P-X Window Server
T-...zajmuje się obsługą urządzeń wejściowych (myszki, klawiatury, tabletu).
N-...dostarcza rozbudowany interfejs użytkownika.
N-...zajmuje się obsługą okien, dostarcza wbudowane mechanizmy do ich przesuwania, zmiany rozmiaru, zamykania i uruchamiania programów itd.
T-...udostępnia interfejs graficzny i pozwala rysować nieskomplikowane elementy na ekranie.
P-Zaznacz implementacje X Window System
T-XFree86
N-Gnome
N-KDE
T-X.Org
P-Dodatkowe skrypty startowe Systemu X Window mogą być zdefiniowane w
T-~.xinitrc
T-/etc/X11/xinit/xinitrc
N-/etc/xorgrc
N-~.xorgrc
P-Podaj polececenie potrzebne o uruchomienia Xwindow
T-startx
N-/etc/init.d/gdm start
N-/etc/X11/xorg start
N-setx start
P-Domyślne skróty klawiszowe dla serwera X, to:
T-Alt+[Ctrl]+[FX], gdzie X={1,2...7 - przełączanie się między konsolami tekstowymi. Zazwyczaj [Alt] + [F7] pozwala na przełączenie z trybu tekstowego  w tryb graficzny.
N-Alt + [Ctrl] + [F12] - otwiera tekstowy menadżer konfiguracji serwera X.
N-Alt + [Esc] - restart serwera X
T-Ctrl + [Alt] + [Backspace] - wyłączenie serwera X.
P-W jaki sposób można uruchomić powłokę graficzną w systemie Linux?
T-Skorzystać z menadżera wyświetlania, np. xdm
T-Uruchomić aplikację startową dostarczaną wraz ze środowiskiem graficznym, np startxfce4
T-Może być skonfigurowany do uruchomienia na odpowiednim poziomie uruchomieniowym
T-Skorzystać ze skryptu startowego startx/xinit
P-Plik /etc/X11/Xorg.conf pozwala na zmianę:
T-Ustawień myszy i klawiatury.
T-Modelu używanej karty graficznej i jej parametrów.
T-Rozdzielczości ekranu oraz częstotliwości odświeżania.
T-Zakres odświeżania pionowego dla używanego monitora.
P-Uruchomienie w konsoli któregoś z menadżerów ekranu (ang. Display Manager, np gdm, xdm, lightdm) przez użytkownika root, przy założeniu, że X nie jest uruchomiony, spowoduje:
N-nie można uruchomić menadżera ekranu z konsoli
N-uruchomienie sesji X użytkownika, który uruchamiał polecenie
N-zakończenie sesji użytkownika root, w której wykonał polecenie
T-wyświetlenie ekranu logowania
P-W skład X-Window wchodzi:
T-Menadżer Okien
N-X-Writer
T-X-Serwer
T-X-klient
P-Zaznacz zdania prawidzwe na temat podsystemu graficznego X Windows:
N-Jego implementacją jest np. Gnome lub KDE.
T-Jego implementacją jest X.org oraz XFree86
N-Po jego uruchomieniu oraz systemu Linux istnieje możliwość przejścia z trybu graficznego do konsoli tekstowej za pomocą skrótu ALT+CTRL+1
T-Po jego uruchomieniu oraz systemu Linux istnieje możliwość przejścia z trybu graficznego do konsoli tekstowej za pomocą skrótu ALT+CTRL+F1
P-Plik /etx/X11/xorg.conf
N-(Nie wiadomo co jest tu napisane, zdaniem starszych roczników fałsz)
N-Zawiera ustawienia menadżera okien, takie jak np. ułożenie ikon na pulpicie, kolory, style obramowania okien itp.
T-Zawiera konfigurację urządzeń wejścia/wyjścia podłączonych do komputera
N-Jest plikiem wykonywalnym
P-Wskaż poprawne zdania dotyczące pliku konfiguracyjnego Xorg.conf
N-W pliku Xorg.conf może znaleźć się tylko jedna sekcja Device
T-Rozdzielczość monitora definiuje się po słowie Modes
N-W jednej sekcji Display może zdefiniować maksymalnie jedną rozdzielczość monitora.
T-W jednej sekcji Display może zdefiniować maksymalnie jedną głębię kolorów monitora.
P-Zaznacz prawidłowe stwierdzenia:
T-xinit wywołuje xterm
N-xterm wywołuje xinit
T-startx wywołuje xinit
N-xinit wywołuje xstart
P-Plik konfiguracyjny X-Serwera (w systemie X.org)
T-nie jest wymagany (x-serwer wykona wtedy konfigurację dynamiczną)
N-musi zawierać sekcje Device, Monitor, Screen, Keyboard, Mouse
N-musi zawierać przynajmniej sekcję Device
N-musi zawierać skecje Device, Monitor, Screen oraz Display
P-W pliku /etx/X1/xorg.conf mamy możliwość skonfigurowania:
T-rozdzielczości, z jaką startuje system graficzny
T-myszy
N-drukarek, które są dostępne w systemie
T-sterownika grafiki, z którego skorzystać ma system
P-X Window System:
T-zawiera mechanizmy obsługi klawiatury i myszy
N-dostarcza graficzny interfejs użytkownika (okna, przyciski itd.)
N-Jest rozbudowanym serwerem VNC
T-zawiera protokoły sieciowe umożliwiające wykonywanie programów X w jednym komputerze i wyświetlanie rezultatu ich pracy na drugim
P-Które z podanych zdań prawidłowo opisują architekturę X Widnow System?
T-Serwer X jest lokalny i działa na komputerze użytkownika.
N-Klienci zawsze działają lokalnie, natomiast serwer X może działać na innej maszynie.
T-Klienci mogą działać na różnych maszynach.
N-Zarówno serwer X, jak i klienci muszą działać lokalnie, na komputerze użytkownika.
P-Zaznacz zdania prawdziwe dotyczące systemu Linux
N-Środowisko graficzne X jest uruchamiane zawsze przy starcie systemu, niezależnie od konfiguracji.
T-W czasie pracy w sieci z wykorzystaniem Xwindow: X-Serwer jest uruchomiony na lokalnym komputerze, z którego odbywa się sterowanie, natomiast X-Klient na serwerze zdalnym, gdzie odbywa się przetwarzanie danych.
N-Xwindow pozwala pracować jedynie w trybie z jednym użytkownikiem.
T-Przejścia między konsolami tekstowymi odbywa się przy pomocy klawiszów [Alt]+[Ctrl]+[F1] do [F6]
P-Co jest dodatkowym elementem systemu X Window
T-Serwer czcionek
T-Zarządca okien (window manager)
N-Serwer plików tekstowych
N-Zarządca sieci (network-manager)
P-Jakie sekcje może zawierać plik Xorg.conf
N-WindowManager
T-Device
T-Screen
T-Monitor
P-Jakie programy mogą być klientami Xwindow?
N-aptitude z interfejsem tekstowym (jakoś tak)
T-gimp
T-xterms
T-firefox