P-Efekt polecenia ls -l file.txt jest następujący: 
 -rw-r----- 1 me students 0 2010-02-20 23:10 file.txt  
 W następnym kroku powyższemu plikowi nadano pewne uprawnienia ACL, a następnie wykonano polecenie getfacl file.txt uzyskując następujący wynik:  
 #file: file.txt 
 #owner: me 
 #group: students 
 user::rw- 
 user:friend:r-- 
 group::r-- 
 group: class:rw- 
 mask::rw- 
 other::--- 
  Zaznacz poprawne polecenia, które mogłyby zostać wykonane w celu uzyskania powyższych uprawnieć ACL:
T-setfacl -m u:friend:4, g:class:6 file.txt
T-setfacl -m u:friend:r, g:class:rw file.txt
N-setfacl -m u:r:friend, g:rw:class file.txt
N-setfacl -x u:friend:4, g:class6 file.txt
P-Efekt polecenia ls -l test jest następujący: 
 drw-r----- 1 so1 students 0 2011-06-10 23:10 test  
 W następnym kroku powyższemu plikowi nadano pewne uprawnienia ACL, a następnie wykonano polecenie getfacl test uzyskując następujący wynik:  
 #file: test 
 #owner: so1 
 #group: students 
 user::rwx 
 group::r-x 
 other::r-x 
 default:user::rwx 
 default:group::r-x 
 default:grup:teachers:rwx 
 default:mask::rwx 
 default:other::r-x 
  Zaznacz poprawne polecenia, które mogłyby zostać wykonane w celu uzyskania powyższych uprawnieć ACL:
T-setfacl -d -m g:teacher:rwx test
N-brak poprawnej odpowiedzi
N-setacl -m g:teacher:rwx test
N-nie istnieje żadne polecenie, które pozwalałoby uzyskać podany wynik
P-Którym poleceniem można zmienić ustawienia pliku file, tak aby użytkownik user1 miał pełne uprawnienia, a grupa group1 mogła czytać i modyfikować, ale nie mogła go wykonać jako skryptu?
T-setfacl -m u:user1:7, g:group1:6 file
N-setfacl -m u:user1:r-x, g:group1:rw- file
N-setfacl -m u:user1:6, g:group1:7 file
T-setfacl -m u:user1:rwx, g:group1:rw- file
P-Polecenie getfacl:
T-zwraca informacje na temat aktualnych uprawnień zdefiniowanych na liście ACL
N-usuwa uprawnienia zdefiniowane na liście ACL
T-zwraca informację na temat właściciela pliku
T-Pozwala wyświetlić informacje na temat uprawnień zdefiniowanych w ACL dla kilku plików na raz
P-Zaznacz odpowiadające sobie mapowanie typów ACL na standardowe Linuxowe klasy użytkowników:
N-named user - owner
T-owner - owner
T-mask - group
N-owning group - group
P-Polecenie, w wyniku którego każdy nowoutworzony PLIK będzie miał uprawnienia -rwxr-x--- to:
N-umask 027
N-umask 750
N-umask 750
T-brak poprawnej odpowiedzi
P-Polecenie setfacl -m u:user1:6, g:group1:7 file.txt:
N-Ustawi prawa do pliku "file.txt" wszystkich użytkowników jako rwx.
N-Umożliwi użytkownikowi o nazwie "user1" wykonanie pliku "file.txt".
T-Ustawi prawa do pliku "file.txt" użytkownika o nazwie "user1" jako rw-, a grupy o nazwie "group1" jako rwx.
N-Ustawi prawa do pliku "file.txt" użytkownika o nazwie "user1" jako r--m a grupy o nazwie "group1" jako ---.
P-W systemie Linux Debian użytkownik wykonał sekwencję poleceń: 
 umask 075; touch test; ls -l |grep test; 
 Zaznacz poprawny wynik dla podanej sekwencji poleceń:
N----rwxr-x 1 labso labso 0 2010-06-11 16:30 test
T--rw----w- labso labso 0 2010-06-11 16:30 test
N--rwx----wx 1 labso labso 0 2010-06-11 16:30 test
N--rw-rw-r-- 1 labso labso 0 2010-06-11 16:30 test
P-Wskaż poprawną odpowiedź dotyczącą instalacji ACL na komputerze z systemem ubuntu/debian:
N-ACL nie znajduje się oficjalnie w repozytorium. Należy pobrać źródła z internetu oraz samodzielnie przeprowadzić kompilację oraz konfigurację.
N-Nie jest wymagana instalacja ACL. Systemy te zawierają preinstalowane paczki związane z ACL.
N-Należy zainstalować acl komendą sudo apt-get install acl. Instalator automatycznie skonfiguruje system do pracy z ACL.
T-Należy zainstalować acl komendą sudo apt-get install acl, a następnie manualnie przeprowadzić konfigurację systemów plików w pliku /etc/fstav podłączając ACL.
P-Uprawnienia dla nowo tworzonych plików przy masce 066 wyglądają następująco:
N--rwxrwxrwx
N--rw-rw-r--
N----rw-rw-
T--rw------
P-W stosunku do chmod, lista ACL rozszerzyła możliwości przyznawania praw o:
T-Określenie praw do pliku dla dowolnej grupy.
T-Określenie praw do pliku dla dowolnego użytkownika.
N-Określenie praw do pliku dla innych - other.
N-Określenie praw do pliku dla właściciela - owner.
P-W systemie Linux z działającym systemem ACL wydano polecenie getfacl mySong.bin. Otrzymano następujący wynik: 
 #file: mySong.bin 
 #owner: jan 
 #group: homegroup 
 user::rw- 
 user:maria:r-- 
 group::r-- 
 group:dzieci:rw- 
 mask::rwx 
 other::---
  W tym przypadku: 
T-użytkownik z grupy dzieci może odczytywać plik mySong.bin
T-użytkownik maria może odczytywać plik mySong.bin
N-użytkownik maria może modyfikować plik mySong.bin
T-uzytkowik z grupy dzieci może modyfikować plik mySong.bin
P-Zaznacz poprawne odpowiedzi dotyczące maski oraz wyznaczania uprawnień dla wpisów ACL powiązanych z klasą grupy:
T-Maska definiuje maksymalne efektywne uprawnienia dla wszystkich wpisów ACL powiązanych z klasą grupy
N-Uprawnienia efektywne powstają przez zsumowanie uprawnień maski z uprawnieniami odpowiedniej klasy ACL
N-Maska definiuje minimalne efektywne uprawnienia dla wszystkich wpisów ACL powiązanych z klasą grupy
T-Uprawnienia efektywne powstają przez przecięcie uprawnień maski z uprawnieniami odpowiedniej klasy ACL
P-Wskaż poprawne stwierdzenia dotyczące Linux ACL
T-Uprawnienie typu named-group można zamaskować
T-Maska w Linux ACL określa maksymalne uprawnienia
N-Uprawnienie wpisu ACL other można zamaskować
T-Uprawnienie typu named-user można zamaskować
P-Aby korzystać w systemie Linux z Acces Control List (ACL) należy:
N-ACL jest domyślnie włączony zaraz po instalacji dystrybucji systemu Linux.
T-Dodać obsługę ACL do wszytskich systemów plików w pliku /etc/fstab.
N-Żadna odpowiedź nie jest poprawna.
T-Zainstalować pakiet acl.
P-Efekt polecenia ls -l test.txt jest następujący: 
 -rw-r----- 1 so1 students 0 2011-06-10 23:10 test  
 W następnym kroku powyższemu plikowi nadano pewne uprawnienia ACL, a następnie wykonano polecenie getfacl test.txt uzyskując następujący wynik:  
 #file: test 
 #owner: so1 
 #group: students 
 user::rwx 
 group::r-x 
 other::r-x 
 default:user::rwx 
 default:group::r-x 
 default:group:teachers:rwx 
 default:mask::rwx 
 default:other::r-x 
 default:other::---
  Zaznacz poprawne polecenia, które mogłyby zostać wykonane w celu uzyskania powyższych uprawnieć ACL:
N-brak poprawnej odpowiedzi
N-setfacl -d -m g:teachers:rwx test
N-setfacl -m g:teachers:rwx test
T-Nie istnieje żadne polecenie, które pozwalałoby uzyskać podany wynik
P-W jaki sposób można sprawdzić, czy dany plik ma zdefiniowane dodatkowe uprawnienia ACL?
T-Poprzez użycie polecenia getfacl
N-Poprzez użycie polecenia filefrag
N-Korzystając z polecenia ps z argumentem -aux
T-Używając polecenia ls
P-Polecenie, wyniku którego każdy nowoutworzony KATALOG w systemie Debian będzie miał uprawnienia 644 to:
N-umask 644
N-brak poprawnej odpowiedzi
T-umask 133
N-umask 022
P-Efekt polecenia ls -l file.txt jest następujący: 
 -rw-r----- 1 so1 students 0 2010-02-20 23:10 test.txt  
 W następnym kroku powyższemu plikowi nadano pewne uprawnienia ACL, a następnie wykonano polecenie getfacl test.txt uzyskując następujący wynik:  
 #file: test.txt 
 #owner: so1 
 #group: students 
 user::rw- 
 user:so2:rw- 
 group::r-- 
 group: teachers:rwx 
 mask::rwx 
 other::--- 
  Zaznacz poprawne polecenia, które mogłyby zostać wykonane w celu uzyskania powyższych uprawnieć ACL:
T-setfacl -m u:so2:rw, g:teachers:rwx test.txt
T-setfacl -m u:so2:6, g:teachers:7 test.txt
N-setfacl -x u:so2:rw, g:teachers:rwx test.txt
N-setfacl -m user:rw:so2, group:rwx:teachers test.txt