P-Macierz typu raid 5 złożona z 3 dysków o jednakowej pojemności i parametrach:
N-ma pojemność 2 dysków i nie jest odporna na awarię ani jednego dysku
T-oferuje spowolniony odczyt w przypadku awarii 1 dysku
N-ma pojemność 1 dysku i jest odporna na awarię maksymalnie 2 dysków
T-ma pojemność 2 dysków i jest odporna na awarię maksymalnie 1 dysku
P-W systemie Ubuntu, zakładając, że pliki blokowe /dev/sdb1 i /dev/sdb2 reprezentują partycje o rozmiarze 50MB, bezpośrednio po utworzeniu woluminu /dev/md0 poleceniem:
 mdadm  --create  --verbose /dev/md0  --level=linear  --raid-devices=2
 /dev/sdb1/dev/sdb2:
T-wolumin /dev/md0 będzie miał wielkość 100MB
N-wolumin /dev/md0 będzie miał wielkość 50MB
N-wolumin /dev/md0 będzie można zamontować poleceniem mount /dev/md0 /mnt
T-uszkodzenie dokładnie jednego spośród urządzeń /dev/sdb1 oraz /dev/sdb2 może spowodować utratę danych w woluminie /dev/md0
P-Zaznacz prawdziwe stwierdzenia:
T-Sprzętowy RAID oferuje większą wydajność poprzez zmniejszenie obciążenia CPU, gdyż przeliczaniem sum kontrolnych zajmuje się wówczas dedykowany kontroler.
N-RAID sprzętowy jest niekompatybilny z dużą liczbą systemów operacyjnych, ze względu na zachowanie odróżniające taki RAID od pojedynczego dysku twardego.
T-RAID software'owy oferuje możliwość łączenia różnych interfejsów takich jak ATA, SCSI, SATA, USB w obrębie jednej macierzy.
N-Dla takich samych dysków RAID 6 oferuje większą szybkość zapisu niż RAID 0.
P-RAID5 może składać się z następującej ilości dysków:
N-2
T-3
T-4
T-5
P-RAID inaczej zwanym lustrzanym (mirroringiem) to:
T-RAID1
N-RAID2
N-RAID3
N-RAID5
P-Jakie polecenie pozwoli na rozpoczęcie procedury tworzenia partycji:
T-fdisk /dev/hda
N-mkdir /dev/sda
T-fdisk /dev/sdb
N-mdadd /dev/sdb
P-Jaka ilość dysków jest wystarczająca, aby zastosować RAID 5:
N-1
N-2
T-3
T-4
P-Mając do dyspozycji 3 identyczne dyski twarde można stworzyć macierz RAID w konfiguracji:
T-RAID 0
T-RAID 5
N-RAID 6
N-RAID 10
P-Trzy dyski zostały połączone w macierz RAID 0.
N-Łączna przestrzeń dyskowa jest równa sumie przestrzeni, każdego z dysków
T-Łączna przestrzeń dyskowa jest równa potrojonej przestrzeni dyskowej najmniejszego dysku
T-Szybkość jest równa potrojonej szybkości najwolniejszego z dysków
N-Szybkość jest równa szybkości najwolniejszego z dysków
P-Zaznacz cele zastosowania macierzy RAID:
T-Zwiększenie odporności na awarie
T-Zwiększenie wydajności transmisji danych
T-Powiększenie przestrzeni dyskowej, dostępnej jako jedna całość
N-Dwukrotne zwiększenie całkowitej przestrzeni dyskowej
P-Administrator podłączył do komputera dwa dyski twarde o pojemności 200GB każdy i połączył je w macierz RAID 1. Do komputera nie zostały podłączone żadne inne dyski. Które z poniższych twierdzeń są prawidłowe?
T-Całkowita pojemność partycji dostępnych w systemie nie przekracza 200GB.
N-Rozwiązanie takie zapewnia o wiele większą prędkość odczytu i zapisu danych niż macierz RAID 0.
T-Rozwiązanie takie zapewnia o wiele większe bezpieczeństwo danych niż macierz RAID 0.
N-W przypadku awarii jednego dysku użytkownik straci wszystkie swoje dane
P-Zaznacz zdania prawdziwe dotyczące sprzętowej macierzy RAID:
T-Macierz jest zupełnie przezroczysta, przez co z punktu widzenia Systemu Operacyjnego zachowuje się ona jak każdy inny dysk twardy
N-mniejsza wydajność poprzez zwiększenie obciążenia CPU
T-Minimalna liczba dysków potrzebna do stworzenia macierzy to 2
N-Sprzętowa macierz RAID zawsze umożliwia przywrócenie danych w razie awarii jednego z dysków
P-Zaznacz zdania prawdziwe dotyczące programowej macierzy RAID:
N-Macierz jest zupełnie przezroczysta, przez co z punktu widzenia Systemu Operacyjnego zachowuje się ona jak każdy inny dysk twardy
T-mniejsza wydajność poprzez zwiększenie obciążenia CPU
T-Minimalna liczba dysków potrzebna do stworzenia macierzy to 2
N-Programowa macierz RAID zawsze umożliwia przywrócenie danych w razie awarii jednego z dysków
P-System Linux pozwala na:
T-Tworzenie programowych macierzy RAID.
T-Tworzenie wolumenów liniowych.
N-Tworzenie partycji za pomocą polecenia "create"
T-Tworzenie macierzy RAID 5.
P-Woluminy liniowe w katalogu dev oznaczone są jako:
T-md0,md1,...
N-ma0,ma1,...,mb0,mb1,...
N-raid0,raid1,...
N-rda0,rda1,...,rdb0,rdb1,...
P-Za pomocą polecenia mdadm można:
T-utworzyć wolumin liniowy
N-Sformatować partycję
T-Sprawdzić konfigurację macierzy
T-Zasymulować awarię woluminu
P-Która z aplikacji umożliwia stworzenie partycji na twardym dysku?
N-/etc/fstab
T-/sbin/fdisk
T-/sbin/cfdisk
N-/etc/mtab
P-Wskaż poprawne zdania dotyczące RAID.
N-Polecenie „mdadm -C -v /dev/md0 --level=0 -n 2 /dev/sda1 /dev/sdb1” służy do stworzenia wolumenu liniowego na partycjach sda1 i sdb1.
T-Polecenie „mdadm -C -v /dev/md0 --level=1 -n 2 /dev/sda1 /dev/sdb1” służy do stworzenia mirroru.
T-Polecenie „mkfs -t ext3 /dev/md0” służy do sformatowania urządzenia.
N-Wolumenu liniowego /dev/md0 nie można dodać do pliku /etc/fstab, aby była montowana przy starcie systemu operacyjnego.
P-Które z wymienionych rodzajów macierzy RAID zapewniają mirroring:
N-RAID 0
T-RAID 1
T-RAID 5
T-RAID 10
P-Które z wymienionych poleceń umożliwia zarządzanie macierzami RAID w systemie GNU/Linux:
N-hdparm
T-mdadm
N-fdisk
N-parted
P-Celem wyłączenia automatycznego montowania urządzenia cdrom w systemie Linux należy:
T-Odpowiednio zmodyfikować plik '/etc/fstab'.
N-Wykonać polecenie 'nmount -n cdrom'.
N-Wykonać polecenie 'nmount cdrom'.
N-Odpowiednio zmodyfikować plik '/etc/amount'.
P-Polecenie 'fdisk' w systemie Linux można wykorzystać do:
T-tworzenia partycji.
T-wypisania informacji o dysku.
N-montowania dysku.
N-tworzenia kopii zapasowej danych.
P-Wskaż poprawne odpowiedzi dotyczące RAID5:
T-Umożliwia odzyskanie danych w razie awarii jednego z dysków
N-Składa się z minimum 2 dysków
N-Odzyskiwanie danych w razie awarii odbywa się przy wykorzystaniu danych i kodów korekcyjnych zapisanych na jednym, specjalnie do tego przeznaczonym dysku
T-W przypadku awarii dysku dostęp do danych jest spowolniony
P-Wskaż poprawne odpowiedzi dotyczące mirroring-u:
T-Polega na zapisywaniu tych samych danych na dwóch lub więcej dyskach jednocześnie
N-W przypadku awarii co najmniej połowy z dysków nie ma możliwości odzyskania wszystkich danych
T-Dostępna przestrzeń ma rozmiar najmniejszego nośnika
T-Czas równoległego zapisu jest równy czasowi zapisu na najwolniejszym dysku
P-Wskaż poprawne zdania dotyczące RAID5 w systemie Linux:
N-Do utworzenia RAID5 potrzebne są co najmniej dwie partycje.
N-Do utworzenia RAID5 można użyć maksymalnie trzech partycji.
N-Do odtworzenia danych z uszkodzonej partycji zawsze wykorzystywana jest jedna, specjalnie do tego przygotowanej partycja.
T-RAID5 jest całkowicie odporny na uszkodzenie jednej partycji (dane można w pełni odtworzyć).
P-Wskaż poprawne zdania dotyczące RAID1 (mirror) w systemie Linux.
T-Całkowita pojemność partycji połączonych w RAID1 jest taka jak pojemność najmniejszej z tych partycji.
T-Do utworzenia RAID1 można wykorzystać trzy partycje.
N-Zastosowanie RAID1 pozwala na zwiększenie szybkości zapisu i odczytu danych.
T-RAID1 jest całkowicie odporny na uszkodzenie jednej partycji (dane można w pełni odtworzyć).
P-Które z poniższych funkcji macierzy RAID zwiększają bezpieczeństwo danych?
T-mirroring (lustrzane odbicie)
N-stripping (paskowanie)
N-macierze liniowe
T-kontrola parzystości
P-Trzy dyski, każdy o pojemności 1TB, połączyliśmy w macierz RAID5. Jaką pojemnośd ma uzyskany wolumien?
N-0.5 TB
N-1 TB
T-2 TB
N-3 TB
P-Zaznacz poprawną odpowiedz dotyczącą RAID:
T-RAID pozwala łączyć ze sobą dyski celem stworzenia pamięci masowej o dużej pojemności I niezawodności
T-macierz RAID można stworzyć za pomocą sprzętowych kontrolerów oraz systemowych narzędzi
N-do utworzenia RAID5 wystarczą dwa dyski
N-nie da stworzyć się macierzy dyskowej z dwóch dysków
P-Skrót RAID oznacza:
T-Redundant Array of Independent Disks
N-Redundant Array of Independent Drives
N-Remote Array of Independent Disks
N-Reserved Array of Independent Disks
P-Macierz RAID 5 charakteryzuje się
N-Zastosowaniem minimum 2 dysków
T-Zastosowaniem minimum 3 dysków
N-Odpornością na awarię dwóch dysków
T-Zmniejszoną szybkością zapisu
P-Macierz RAID 0 używana jest do:
T-Poprawy wydajności zapisu
N-Zabezpieczeniem danych przed awarią dysku kosztem dostępnego miejsca
N-Zabezpieczeniem danych przed awarią dysku kosztem czasu dostępu
N-Skrócenia czasu odbudowy macierzy
P-Co jest zawartością pliku /proc/mdstat ?
T-Konfiguracje RAID
T-Aktualny stan macierzy
N-Standardowe procery obsługi RAID
N-Listę uruchomionych procesów
P-Aby połączyć dwa wolumeny w wolumen liniowy użyjemy instrukcji:
T-mdadm –create –verbose /dev/md0/  --level=linear –raid-dervices=2 /dev/sdb1 /dev/sdb2
N-Mdfs –create –verbose /dev/md0/  --level=linear –raid-dervices=2 /dev/sdb1 /dev/sdb2
N-mdadm –create –verbose /dev/md0/  --level=raid1 –raid-dervices=2 /dev/sdb1 /dev/sdb2
N-mdadm –new –verbose /dev/md0/  --level=linear –raid-dervices=2 /dev/sdb1 /dev/sdb2
P-Zaznacz poprawne twierdzenia na temat RAID 0 :
N-Zapewnia ochronę przed utratą danych
T-Zapewnia zwiększoną wydajność zapisu
T-Zapewnia zwiększoną wydajność odczytu
N-Do jej stworzenia potrzebne są minimalnie 3 dyski
P-Na komputerze została stworzona macierz RAID 1 złożona z 3 partycji sda1, sdb1 i sdc1, wszystkie dyski pracuja poprawnie i nie są uszkodzone, co się stanie w momencie wywołania komendy:
 'mdadm /dev/md0 -- remove /dev/sda1'
N-Partycja sda1 zostanie usunięta z macierzy md0
T-Nic
T-Partycja sda1 zostanie usunięta z macierzy jeśli przedtem wywołano komendę 'mdadm  --fail /dev/md0 /dev/sda1'
N-Macierz md0 zostanie usunięta
P-Wskaż typy macierzy dyskowych, które do ochrony danych wykorzystują sumy kontrolne
N-RAID 0
N-RAID 1
T-RAID 3
T-RAID 5
P-Cztery dyski twarde o rozmiarach 200GB 200GB 150GB 150GB połączono w macierz typu striped volume:
N-Macierz taka jest bardziej odporna na awarie niż pojedynczy dysk
T-Sumaryczna szybkość takiej macierzy jest 4-krotnością szybkości najwolniejszego z dysków
N-Macierz jest widziana w systemie jako pojedynczy dysk logiczny o rozmiarze 700GB
T-Prawdopodobieństwo utraty danych jest większe niż dla analogicznej macierzy RAID 1
P-Zaznacz prawdziwe zdania dotyczące RAID5.
N-RAID5 polega na tworzeniu kopi danych na rożnych dyskach (mirroring)
N-Macierz składa się z 5 lub więcej dysków
N-Macierz składająca się z n dysków jest odporna na awarię n – 2 dysków
T-Wszystkie powyższe odpowiedzi są nie poprawne
P-W maszynie zainstalowana jest macierz RAID. Jeden z dysków podlega awarii. Zaznacz zdania prawdziwe.
T-Dla macierzy RAID 5 po wymianie uszkodzonego dysku dane zostaną odbudowane.
N-Macierz RAID 1 przestanie funkcjonować.
T-Jeśli zainstalowane były 3 dyski, macierz RAID 1 pozwoli na dalsza pracę bez utraty danych.
T-Macierz RAID 5 nie wymaga wymiany dysku na nowy przed wznowieniem pracy.
P-Wpisanie polecenia fdisk /dev/hda oraz p spowoduje:
N-sformatowanie dysku hda
T-wypisanie listy partycji istniejących na dysku hda
N-utworzenie na dysku hda partycji zajmującej całą dostępną przestrzeń
N-uruchomienie systemu operacyjnego z dysku hda
P-Wskaż cechy RAID 5:
N-bity parzystości są zapisywane na specjalnie do tego przeznaczonym dysku
N-szybkość dostępu do danych nie ulega zmianie w wypadku awarii jednego z dysków
T-gwarantuje stuprocentowe bezpieczeństwo danych przy awarii jednego dysku
T-jego zaletą jest szybki odczyt, jego wada to powolny zapis
P-Co odróżnia macierze RAID programowe od sprzętowych?
T-Obsługą macierzy programowych zajmuje się odpowiednie oprogramowanie, np. mdadm.
N-Macierze programowe mają większą wydajność w porównaniu do sprzętowych.
N-Problem awarii fizycznego nośnika w żaden sposób nie dotyczy macierzy programowych.
N-W macierzach programowych problem awarii fizycznego dotyczy jedynie poziomu RAID 0.
P-Wykonywanie jakich czynności związanych z macierzami RAID umożliwia polecenie „mdadm” w systemach z rodziny Linux?
T-Podłączanie nowych urządzeń do macierzy.
T-Generowanie zawartości plików konfiguracyjnych macierzy.
T-Sprawdzanie statusu macierzy.
T-Programowe symulowanie awarii w macierzy.
P-Polecenie mount umożliwia: Wskaż wszystkie poprawne odpowiedzi
T-Zamontowanie wszystkich partycji wymienionych w fstab
N-Odmontowanie wszystkich partycji wymienionych w fstab
N-Odmontowanie partycji
T-Zamontowanie partycji