P-Zaznacz wszystkie poprawne odpowiedzi:
N-Jądro Linuxa jest mikrojądrem (microkernel)
N-Jądro Linuxa jest jądrem typu hybrydowego (hybrid)
T-Jądro Linuxa jest jądrem typu monolitycznego (monolythic)
N-Jądro Linuxa jest napisane w C++
P-Zaznacz wszystkie poprawne odpowiedzi:
N-Jądro Linuxa wykorzystuje bibliotekę libc (dzięki temu można wykorzystywać np. funkcję printf()
T-Jądro Linuxa jest napisane w C
T-Jądro Linuxa zarządza pamięcią operacyjną (przydziały/zwolnienia).
N-ZOSTAWIĆ PUSTE
P-Zaznacz wszystkie poprawne odpowiedzi:
N-Do sterowania parametrami pracy jądra można wykorzystać pliki znajdujące się w katalogu "/var"
T-Do sterowania pracą jądra Linuxa można wykorzystać polecenie "sysctl"
T-Do jądra systemu operacyjnego Linux można, w czasie jego pracy, dołączać różnorodną funkcjonalność (np. sterowniki urządzenia)
N-Do załadowania modułu w jądrze można wykorzystać polecenia rmmod oraz modprobe -r
P-Zaznacz wszystkie poprawne odpowiedzi:
T-Do sterowania parametrami pracy jądra można wykorzystać pliki znajdujące się w katalogu "/proc"
N-Do sterowania pracą jądra Linuxa można wykorzystać polecenie "sysinfo"
N-Do usunięcia modułu z jądra można wykorzystać polecenie insmod
T-Do sprawdzenia jakie moduły załadowane są do jądra można wykorzystać polecenie lsmod
P-Zaznacz wszystkie poprawne odpowiedzi:
T-Do załadowania modułu w jądrze można wykorzystać polecenie modprobe oraz insmod
T-Katalog "/proc" zawiera pliki, pozwalające na zmianę sposobu przydzielania pamięci programom przez jądro Linux%
N-Katalog "/var" zawiera pliki, pozwalające na zmianę sposobu przydzielania pamięci programom przez jądro systemu Linux
T-Do usunięcia modułu z jądra można wykorzystać polecenia modprobe oraz mmod
P-Zaznacz wszystkie poprawne odpowiedzi:
T-Katalogi /proc, /sys oraz polecenie sysctl pozwalają na kontrolę pracy systemu
T-Z jądra systemu operacyjnego Linux, w trakcie jego pracy, można usuwać różnorodną funkcjonalność (na przykład sterowniki urządzenia)
T-Do kontroli pracy systemu można wykorzystać polecenia sysctl oraz zawartość katalogu /proc
T-Do sprawdzenia jakie moduły załadowane są do jądra można wykorzystać polecenie lsmod
P-Zaznacz wszystkie poprawne odpowiedzi:
T-Do załadowania modułu w jądrze można wykorzystać polecenia modprobe oraz insmod
N-Do kontroli pracy systemu można wykorzystać polecenia sysctl oraz zawartość katalogu /var
N-ZOSTAWIĆ PUSTE
N-ZOSTAWIĆ PUSTE
P-Zaznacz wszystkie funkcje realizowane przez jądro monolityczne (na przykład jądro Linuxa)
T-Szeregowanie procesów
T-Zarządzanie pamięcią (zwalnianie/przydzielanie)
T-Szeregowanie I/O
T-Obsługa systemu plików
P-Jakie operacje można wykonać za pomocą polecenia sysctl?
T-Ustawić wartości dla parametrów jądra
N-Ustawić wartości dla parametrów systemu plików
T-Wypisać wszystkie parametry jądra w trakcie działania systemu
N-Wypisać wszystkie parametry systemu plików
P-Polecenie sysctl:
N-Służy do zmiany hasła użytkownika systemu
N-Umożliwia zmianę nazwy użytkownika
N-Wyświetla listę użytkowników w systemie
T-Pozwala na zmianę parametrów jądra systemu w trakcie działania systemu operacyjnego
P-Polecenie sysctl:
T-To komenda pozwalająca na konfiguracje parametrów jądra systemu Linux.
T-Wykonuje konfigurację jaką można także wykonać w wirtualnym systemie plików /proc/sys.
N-Pozwala na rekompilację jądra z uwzględnieniem nowych plików konfiguracyjnych.
N-Wyświetla wszystkie procesy w systemie.
P-Wskaż prawdziwe zdania:
N-przy overcommit_memory ustawionym na 2 system zawsze przydzieli aplikacjom dokładnie 100% pamięci RAM
T-przy overcommit_memory ustawionym na 1 możliwe jest uzyskanie za pomocą malloc() ilości pamięci wirtualnej większej niż objętość pamięci fizycznej + swap
T-przy overcommit_memory ustawionym na 2 ilość pamięci przydzielonej aplikacjom zależy od overcommit_ratio
N-kernel nigdy nie przydziela więcej pamięci niż jest dostępne fizycznie
P-Sterowanie jądrem systemu Linux. Zaznacz poprawne odpowiedzi:
N-Nawet najdrobniejsza zmiana w pracy jądra systemu wymaga jego ponownej kompilacji.
T-Możliwa jest zmiana niektórych parametrów jądra w "locie" korzystając z komendy sysctl.
N-Po każdej zmianie parametru w jądrze systemu Linux należy ponownie uruchomić komputer.
T-Wartości sysctl wczytywane są podczas startu systemu z pliku /etc/sysct.conf.
P-Sterowniki w systemach Linuxowych: Wskaż poprawne odpowiedzi.
T-Można wkompilować w jądro, ale można ładować dynamicznie bez potrzeby wkompilowywania.
T-Mogą być ładowane dynamicznie w trakcie działania systemu.
N-Są tylko wkompilowane w jądro i uruchamiane automatycznie. Nie ma innej możliwości instalacji i uruchomienia.
N-Po instalacji nowego sterownika zawsze wymagane jest ponowne uruchomienie komputera.
P-W jaki sposóbm ożna wyłączyć partycję SWAP?
N-Nie można wyłączyć partycji SWAP
N-sudo setswap off
T-sudo swapoff -a
N-sudo swap stop
P-Jakie jest zadanie jądra w systemie Linux?
T-Ładuje i odładowuje sterowniki urządzeń.
N-Tylko i wyłącznie zarządza pamięcią.
T-Pośredniczy pomiędzy aplikacją użytkownika a sprzętem.
T-Zarządza pamięcią.
P-Jądro w systemie Linux odpowiedzialne jest za:
T-Sterowniki urządzeń
N-Wygląd interfejsu graficznego
T-Zarządzanie procesami
T-Obsługę pamięci
P-Moduły jądra systemu Linux: wskaż wszystkie poprawne odpowiedzi.
T-Można pisać w języku C
N-Mogą być załadowane przez każdego użytkownika
T-Nie posiadają możliwości wyprowadzania danych na standardowe wyjście stdout za pomocą printf
T-Można je kompilować na tym samym systemie na którym zamierzamy je uruchomić.
P-Co znajduje się w katalogu /proc/?
T-Informacje o procesach w systemie
N-Informacje o użytkownikach
T-Informacje o sieci
T-Ogólne informacje o systemie
P-Program modprobe:
N-wymaga restartu aby zmiany zostały wprowadzone
T-umożliwia usuwanie modułów z kernela
T-umożliwia ładowanie modułów kernela
T-automatycznie dodaje moduły zależne
P-Parametry jądra systemu Linux można odczytać za pomocą:
N-pliku /proc/stat
T-katalogu /proc/sys
N-komendy ps
T-komendy sysctl
P-Które z poniższych komend sprawdza logi jądra systemu Linux
T-dmesg
N-klog
N-kmllg
N-kernelog
P-Jądro systemu operacyjnego Linux:
T-pośredniczy pomiędzy aplikacjami użytkownika, a sprzętem
T-pośredniczy pomiędzy aplikacjami użytkownika, a pamięcią
N-służy wyłącznie do uruchomienia systemu i skonfigurowania urządzeń, potem kończy swoją pracę
N-NIE pozwala na ładowanie dodatkowych modułów
P-Które ze zdań dotyczących sysctl jest poprawne?
T-Katalog /proc/sys dostarcza interfejs do parametrów sysctl
T-/proc/sys/vm/overcommit_memory jest odpowiednikiem parametru vm.overcommit_memory w sysctl.conf
N-jeżeli katalog /proc/sys jest tylko do odczytu to da się mimo to zmieniać parametry przez komendę sysctl
N-Wartości sysctl są wczytywane przy starcie systemu z /proc/sys/vm/sysctl.conf
P-Zaznacz prawdziwe zdania dotyczące partycji wymiany (SWAP) w systemie Linux:
T-Domyślnie jest na niej zapisywany zrzut pamięci RAM przy hibernacji
T-Można go aktywować i dezaktywować podczas działania systemu
N-Jest zamontowana w katalogu /swap
N-Jest konieczna do działania systemu Linux