P-Wykonanie kwerendy do wyszukiwania wyłączonych kont użytkowników jest możliwe za pomocą:
N-polecenia ds-query
T-polecenia dsquery
T-konsoli Active Directory Users and Computers
N-polecenia ds-get
P-Role FSMO można:
T-Przejmować
N-Filtrować
N-Nadpisywać
T-Transferować
P-W jednostkach organizacyjnych (Organization Unit) można utworzyć:
T-Użytkownika
T-Grupę
T-Komputer
T-Drukarkę
P-Za pomocą jakiego polecenia można dodać obiekt określonego typu (korzystając z wiersza poleceń) w Active Directory
N-dscreate user
T-dsadd user
T-dsadd computer
N-dscreate computer
P-Wybierz prawidłowe odpowiedzi dotyczące struktury Active Directory:
T-Jeśli domeny wchodzące w skład lasu mają nieciągłe nazwy DNS, tworzą kilka odrębnych drzew w obrębie lasu
T-Drzewo posiada zawsze przynajmniej jedną domenę - domenę najwyższego poziomu (ang. root) - korzeń drzewa
N-Drzewo domen - domeny potomne mogą, ale nie muszą zawierać nazwy bezpośredniej domeny nadrzędnej
N-Las jest zestawem przynajmniej dwóch lub więcej drzew, które formują zwartą, ciągłą przestrzeń nazw.}
P-Do czego służy polecenie dsget?
N-Wyświetla różne właściwości grupy, włącznie z członkami grupy w katalogu
N-Wyświetla właściwości komputera w katalogu.
T-Umożliwia dodawanie użytkowników, grup, komputerów, kontaktów i jednostek organizacyjnych do usługi Active Directory.
N-Umożliwia tworzenie, modyfikowanie i usuwanie obiektów katalogu.}
P-Jakie obiekty można dodawać za pomocą polecenia dsadd?
T-Grupy
T-Użytkowników
T-Jednostki organizacyjne
N-Pliki
P-Wskaż zdania prawdziwe dotyczące usługi Active Directory:
T-Struktura Active Directory ma strukturę drzewiastą.
T-Liśćmi drzewa mogą być użytkownicy, grupy i 
N-Nie ma możliwości nadania określonemu użytkownikowi praw do zarządzania użytkownikami w jednostce organizacyjnej bez nadawania (...)
T-Możliwe jest kopiowanie użytkowników.}
P-Program dsget.exe:
T-wymaga praw administratora do działania
N-może być uruchomione w graficznym interfejsie użytkownika za pomocą odpowiedniej opcji linii poleceń.
T-ma tekstowy interfejs użytkownika.
N-umożliwia tworzenie jednostek organizacyjnych.}
P-Jakie możliwości daje użycie polecenia dsadd (jako polecenie dla Active Directory)? 
N-Nie może dodawać obiektu typu Computer do katalogu
T-Nie może dodać obiektu typu Doman Service do katalogu.
T-Może dodawać obiekt typu Computer do katalogu.
N-Może dodać obiekt typu Domain Service do katalogu.}
P-Różnica pomiędzy zaufaniem do domen forest i external polega na:
N-Zaufanie typu forest pozwala na korzystanie z zasobów tylko w obrębie danego drzewa, zaś external we wszystkich drzewach.
T-Zaufanie typu external pozwala większej liczby domen na korzystanie ze swoich zasobów niż typ forest.
T-Zaufanie typu forest pozwala na korzystanie z zasobów tylko w obrębie drzew połączonych tego typu zaufaniem, zaś external nie musi (...)
N-Zaufanie typu external jest dwukierunkowe, typu forest tylko jednokierunkowe.}
P-Polecenie dsquery:
N-Zgodnie z określonymi kryteriami wykonuje kwerendę dotyczącą drzewa usługi DNS.
N-Jest równoważne poleceniu dsget.
N-Wykonuje kwerendę na dowolnej bazie danych.
T-Zgodnie z określonymi kryteriami wykonuje kwerendę dotyczącą usługi Active Directory.}
P-Dodać grupę można za pomocą:
T-Konsoli "Active directory users and computers".
N-Polecenia Addgroup.
T-Polecenia dsadd group.
N-Polecenia adadd group.}
P-Jakie występują typy zaufania w Active Directory:
T-Lasu (forest)
N-Wewnętrzne (internal)
T-Zewnętrzne (external)
N-Płatka śniegu (snowflake)}
P-Struktura Active Directory:
T-Podstawową jednostką jest tzw. liść, który położony jest w kontenerze w Active Directory nazywanym jednostką centralną.
T-Liście i kontenery zorganizowane są w domeny.
N-Domeny zorganizowane w drzewo reprezentowane są w rożnych przestrzeniach adresowych DNS.
N-Domena może istnieć samodzielnie, nie musi istnieć w jakimś drzewie i jakimś lesie
P-Polecenie dsadd może posłużyć do:
N-Modyfikowania obiektów wewnątrz AD.
T-Dodawania grup do AD.
T-Dodawania użytkowników do AD.
N-Wyszukiwania informacji o obiektach AD.}
P-Za pomoca konsoli Active Directory Users and Computers wykonano polecenie "dsadd Ala -pwd makota". Wskaż poprawne odpowiedzi.
N-Jeżeli użytkownik "Ala" nie istnieje w systemie wykonanie polecenia nie powiedzie się.
T-Powodzenie operacji jest zależne od poziomu uprawnień wykonującego go użytkownika.
T-W przypadku powodzenia operacji zostanie utworzony nowy użytkownik o nazwie "Ala" i haśle "makota".
N-W przypadku powodzenia operacji hasło istniejącego użytkownika "Ala" zostanie zmienione na "makota".}
P-Za pomoca polecenia dsadd można:
T-Utworzyć grupę zabezpieczeń.
T-Utworzyć jednostkę organizacyjną.
T-Utworzyć konto użytkownika.
T-Utworzyć grupę dystrybucyjną.}
P-Czym jest Active Directory?
N-Narzędzie certyfikujące w Windows Server 2003.
T-Usługą w systemie Windows, która udostępnia środki pozwalające zarządzać tożsamościami i relacjami.
T-Jest to zbiór funkcji, która upraszczają zarządzanie użytkownikami i komputerem.
N-Nakładka na system Linux pozwalająca zarządzać komputerem.}
P-Poznane w czasach laboratorium narzędzia pozwalające na zarządzanie Active Directory to:
N-netsh
T-dsget
T-dsadd
T-Przystawka Active Directory Users and Computers
P-Ile kontrolerów może działać dla domeny w usłudze Active Directory?
T-więcej niż 2
T-2
T-1
N-domena może nie posiadać komputera
P-Które z typów relacji zaufania są dwukierunkowe?
T-Lasu (forest)
T-Zewnętrzne (external)
T-Obszaru (realm)
T-Skrótu (shortcut)}
P-Aby uruchomić na serwerze usługę Active Directory należy:
N-Utworzyć użytkownika do zarządzania usługą.
T-Zainstalować serwer DNS.
T-Dodać rolę Active Directory Domain Services.
N-Zainstalować serwer DHCP.}
P-Co to jest jednostka organizacyjna (Organization Unit, OU)?
N-Pojedynczy komputer wchodzący w skład domeny Active Directory.
N-Serwer pracujący pod kontrolą systemu Windows 2008 Server.
T-Kontener wykorzystywany do grupowania obiektów wewnątrz domeny w logiczne grupy, na których wykonywane są zadania administracyjne (...)
N-Serwer służący do zarządzania protokołem ldap
P-Jakie obiekty mogą być modyfikowane za pomocą usługi Active Directory Sites and Services?
T-Łącza lokacji i lokacje.
N-Tylko serwery i lokacje.
N-Serwery, lokacje, replikacje.
T-Serwery, podsieci, ustawienia usługi katalogowej (NTDS)
P-Wskaż zdania prawdziwe:
N-Usługa Active Directory dostępna jest w systemach Windows od wersji Vista.
T-Za pomocą polecenia dsadd user możliwe jest dodanie użytkownika do Active Directory.
T-Za pomocą polecenia dsadd group możliwe jest dodanie grupy do Active Directory.
T-Szablon konta użytkownika to konto zawierające wzorcowy zestaw najczęściej wykorzystywanych właściwości, odpowiednich dla danej grupy użytkowników.}
P-Które polecenie umożliwia usuwanie obiektów określonego typu?
N-dsmod
N-csvde
N-dsadd
T-dsrm
P-W Windows Server 2008 - Active Directory administrator edytując właściwości obiektu klasy Użytkownik, w zakładce Konto ma możliwość:
N-Wyznaczenia daty i godziny, w której konto Użytkownika zostanie usunięte z systemu.
T-Zablokowania Użytkownikowi możliwości samodzielnej zmiany hasła.
T-Ustalenia godzin w których Użytkownik będzie mógł lub nie będzie mógł zalogować się do systemu.
T-Określenia do jakich komputerów znajdujących się w domenie Użytkownik ma prawo do zalogowania się.
P-Za pomocą polecenia dsadd w systemie Windows można:
N-Zmodyfikować konto użytkownika
T-Utworzyć jednostkę organizacyjną
T-Utworzyć konto użytkownika
N-Przenieść jednostkę organizacyjną z jednej domeny do drugiej
P-Wskaż najważniejsze funkcje Active directory:
T-Obsługa LDAP
T-Obsługa DNS
T-Obsługa zabezpieczeń
T-Zgodność z TCP/IP
P-W jednostce organizacyjnej można umieszczać:
T-Komputery
T-Użytkowników
T-Inne jednostki organizacyjne
N-Obiekty z innych domen niż domena jednostki organizacyjnej
P-Wskaż poprawne stwierdzenia na temat uprawnień w Active Directory:
N-Uprawnienia nie mogą być dziedziczone
T-Istnieje możliwość nadania uprawnień administratora na danym komputerze bez posiadania uprawnień administratora w domenie
N-Aby skopiować użytkownika, jego konto musi być uprzednio wyłączone
T-Użytkownik może należeć do wielu grup
P-Jakie protokoły są wykorzystywane przez Active Directory?
N-SSH
T-LDAP
T-Kerberos
T-DNS
P-Do czego służy polecenie dsadd?
N-Dodaje możliwość zdalnego dostępu do elementu serwisu Active Directory
N-Dodaje atrybut do elementu serwisu Active Directory
N-Dodaje połączenie do zarządzania elementem serwisu Active Directory
T-Dodanie określony typ elementu do serwisu Active Directory
P-Wskaż prawdziwe zdania dotyczące jednostek organizacyjnych (Organizational Units):
T-Mogą tworzyć strukturę hierarchiczną
N-Grupują wyłącznie użytkowników
T-Mogą być wykorzystane do delegowania uprawnień administracyjnych
N-Nie mogą być w sobie zagnieżdżane
P-Za pomocą konsoli Active Directory Users and Computers wykonano polecenie: „dsmod group Alfa -addmbr Beta”. Wskaż wszystkie poprawne odpowiedzi.:
N-W przypadku powodzenia operacji do grupy Beta zostanie dodany obiekt Alfa.
T-W przypadku powodzenia operacji do grupy Alfa zostanie dodany obiekt Beta.
T-Powodzenie operacji jest zależne od poziomu uprawnień wykonującego go użytkownika.
T-Obiekt o nazwie Beta może reprezentować użytkownika.}