P-Na jakich poziomach w Active Directory mogą być przypisywane obiekty GPO?
T-Lokalnie 
N-Na poziomie lokacji
T-Na poziomie domeny
T-Na poziomie jednostki organizacyjnej
P-Aby wyświetlić wynikowy zestaw zasad dla użytkownia Sysop należy użyć polecenia:
N-gpresult /gpo Sysop
N-gpresult /?
T-gpresult /user Sysop
N-gpresult /u Sysop
P-Wskaż prawdziwe zdania dotyczące GPO
N-Akronin GPO rozwija się jako Group Policy Operation
T-Za pomocą GPO Standard Desktop można zabronić dostępu do Panelu Sterowania
N-Dane jednego GPO mogą być przypisane tylko jednej jednostce organizacyjnej
N-Nie da się wyłączyć stosowania zasad GPO danej jednostki organizacyjnej bez usuwania GPO lu łącza obiektu
P-Gdzie w rejestrze systemowym można znaleźć wpisy wynikające z GPO?
T-HKEY LOCAL MACHINE (HKLM)
N-HKEY CLASSES ROOT (HKCR)
T-HKEY CURRENT USER (HKCU)
N-HKEY USERS (HKU)
P-W jaki sposób można modyfikować domyślne przetwarzanie obiektów zasad grupy?
T-Blokując dziedziczenie zasad grupy
N-Definiując warunkowe wprowadzanie ustawień.
T-Wyłączając przetwarzanie konkretnego łącza GPO
T-Wyłączając nadpisywanie ustawień wprowadzanych przez konkretne łącze GPO.
P-Group Policy Management Console umożliwia:
N-Wszystkie funkcje konsoli Power Shell, oraz dodatkowo funkcje zarządzania obiektami GPO
T-Stworzenie kopii zapasowej obiektów GPO
T-Łatwiejsze zarządzanie obiektami GPO, dzięki graficznemu interfejsowi użytkownika
N-Tworzenie logów każdej operacji użytkownika w wybranej przez administratora grupie
P-System Windows w ramach zarządzania GPO umożliwia:
T-Filtrowanie ustawień GPO - wyłączenie stosowania określonych zasad GPO
T-Wymuszanie stosowania zasad GPO
T-Przeglądanie wdrażania elementów GPO dla danej jednostki organizacyjnej
T-Blokowanie dziedziczenia ustawień obiektów GPO
P-Które narzędzia służą do tworzenia i zarządzania GPO?
T-Konsola Group Policy Management
N-narzędzie gpadd
T-Group Policy Object Editor z Active Directory Users and Computers
N-narzędzie gpomod
P-GPO jest to: Wskaż wszystkie poprawne odpowiedzi.
T-Zbiór ustawień, który określa jak będzie się zachowywał i wyglądał system, dla zdefiniowanych grup użytkowników.
N-Narzędzie administracyjne, służące do zarządzania zasadami grup.
N-Obiekt, mogący istnieć tylko lokalnie zawierający zasady działania systemu dla grup użytkowników.
N-Zbiór obiektów zawierający ustawienia dotyczące zasad działania systemu, po jednym obiekcie na każdego użytkownika.
P-W jaki sposób można wyznaczyć efektywne ustawienia dla obiektów GPO?
N-Za pomocą polecenia gpoeffective
N-Za pomocą Group Policy Preferences
T-Za pomocą Group Policy Results Wizards
T-Za pomocą polecenia gpresult
P-Program "GPRESULT" służy do:
N-Zmiany zasad GPO
N-Zmiany efektywnych ustawień GPO
N-Usuwania zasad GPO
T-Przeglądania efektywnych ustawień GPO
P-Które z podanych funkcji może pełnić narzędzie Group Policy Results w kontekście zasad grup?
T-Generowanie raportów o wpływie zasad grupy na konkretnego użytkownika lub komputer.
N-Rejestrowanie prób ominięcia lokalnych zabezpieczeń
T-Wyświetlanie informacji o efektywnych ustawieniach dla obiektów jednostki organizacyjnej.
N-Eksportowanie ustawień, aby umożliwić ich ponowne wdrożenie w dowolnym momencie.
P-Które narzędzia służą do tworzenia i zarządzania GPO?
N-Narzędzia gpmod
T-Konsola Group Policy Management
T-Group Policy Object Editor z Active Directory Users and Computers
N-Narzędzie gpadd
P-Diagnozujesz problem z ustawieniami Zasad Grupy w dużej domenie. chcesz się dowiedzieć, jakie ustawienia są stosowane dla danego komputera.
N-Przeglądasz ustawienia zasad grupy w konsoli Active Directory Users and Computers
T-Korzystasz z narzędzia gpresult
T-Korzystasz z  "Group Policy Result" w konsoli Group Policy Management
N-Nie jest możliwe uzyskanie takich informacji
P-Jakimi narzędziami możesz konfigurować GPO?
T-Group Policy Management Console
T-Active Directory Sites and Services
N-Remote Desktop Assistance
T-Edytor obiektów zasad grup
P-Jaki będzie wynik polecenia gpresult /user user1 w Windows Serwer 2008?
N-Wyświetlenie rezultatu wykonania polecenia gpupdate dla użytkownika user1
N-Nie ma takiego polecenia
N-Wyświetlenie ustawień zmiennych globalnych użytkownika user1
T-Wyświetlenie zasad grup dla użytkownika user1
P-Wskaż prawdziwe zdania dotyczące Group Policy Objects
N-Dany obiekt GPO można przypisać tylko do jednej jednostki organizacyjnej
T-Zasady zawarte w GPO przypisanym do domeny są domyślnie dziedziczone przez jednostki organizacyjne tej domeny
T-Do jednej jednostki organizacyjnej można przypisać wiele różnych obiektów GPO
T-Zasady obiektów GPO przypisanych jednostkom podrzędnym domyślnie nadpisują zasady odziedziczone z GPO jednostek nadrzędnych
P-Co się stanie, jeśli pewne ustawienia obiektu zasad grup ustawimy na poziomie domeny na pewną wartość, a na poziomie komputera ustawimy na przeciwną?
T-Zastosowane zostanie ustawienie na poziomie "komputera"
N-Wystąpu konflikt i zostanie zgłoszony błąd
N-Poczas uruchamiania tego komputera losowo wybierana będzie wartość, która będzie się do niego stosować
N-Zastosowane zostanie ustawienie ustalone na poziomie "domeny"
P-Konsola Group Policy Managment
T-Umożliwia raportowanie ustawień GPO
T-Pozwala na łączenie jednostek organizacyjnych z GPO
N-Jest domyślnie zainstalowana w każdej wersji Windowsa 7
T-Pozwala zmienić ustawienia dziedziczenia GPO
P-Zasady grup (GPO) przypisane danemu komputerowi:
N-Dotyczą tylko administratoeów danego komputera.
T-Obowiązują wszystkich użytkowników komputera
N-Nie istnieją. Zasady grup mogą zostać przypisane jedynie użytkownikowi.
T-Są stosowane podczas uruchamiania komputera
P-Z jakich części składają się obiekty zasad grup (Group Policy Object)?
N-Ustawienia systemu
T-Ustawienia komputera
T-Ustawienia użytkownika
N-Ustawienie domyślne
P-Poniższy skrypt vbs wykonany po zalogowaniu użytkownika: Set objNetowrk = Wscript.CreateObject("Wscript.Network") objNetwork.NapNetworkDrive "S.:"\ LondonPublic"
N-Udostępni dysk S jako London LondonPublic
T-Podmontuje zdalny zasób sieciowy
T-Umożliwi dostęp do zdalnego zasobu sieciowego jako dysk S
N-Utworzy nowy zasób sieciowy London LondonPublic
P-Aby sprawdzić wynikowe ustawienia GPO należy skorzystać z polecenia:
N-gpoutcome
N-gpsummary
N-gpupdate
T-gpresult
P-Jakie narzędzia służą do konfigurowania Group Policy:
N-Narzędzi dsmod
N-Konsola Active Directory Users and Computers
N-Polecenie dsquery
T-Konsola Group Policy Managment
P-Czy dane GPO może być przypidane kilku różnym jednostkom organizacyjnym?
T-Tak, może być przypisane, jeżeli te jednostki organizacyjne są zawarte w jednej domenie dla której jest przypisane GPO
N-Nie, nie może być przypisane, jeżeli jednostki te są zawarte w jednej domenie dla której jest przypisane GPO.
N-Nie, dane GPO zawsze jest przypisane tylko jednej jednostce organizacyjnej
N-Dane GPO może być zawsze przypisane kilku różnym jednostkom organizacyjnym. W każdej sytuacji.
P-Opcja "Zablokuj dziedziczenie zasad"
T-blokuje obiekty zasad grupy, które są stosowane wyżej w hierarchii domen i jednostek organizacyjnych usługi Active Directory.
N-może blokować obiekty zasad grupy, dla których włączono opcję "Nie zastępuj"
T-Może być ustawiona w jednostkach organizacyjnych
N-Może być ustawiona w poszczególnych obiektach zasad grupy
P-Obiekt GPO może zostać przypisany bezpośrednio do:
T-Domeny
T-Jednostki organizacyjnej
N-Konkretnego komputera
N-Konkretnego użytkownika
P-Wskaż poprawne zdania dotyczące dziedziczenia zasad grup w Windows Server 2008
T-Jawne określenie ustawienia zasad grupy w kontenerze podrzędnym zastępuje ustawienie odziedziczone z kontenera nadrzędnego
N-Ustawienia zasad, które są wyłączone, są dziedziczone jako wyłączone
N-Po zaznaczenia pola wyboru "Nie zastępuj" (wymuszanie dziedziczenia) kontenery podrzędne są zmuszane do dziedziczenia zasad, chyba że zasady te wchdzą w konflikt z zasadami kontenerów podrzędnych
N-Nieskonfigurowane ustawienia zasad w jednostce nadrzędnej może być dziedziczone przez jednostkę podrzędną
P-Które z podanych funkcji może pełnić narzędzie Group Policy Results w kontekście zasad grup?
T-Wyświetlanie informacji o efektywnych ustawieniach dla obiektów jednostki organizacyjnej.
N-Eksportowanie ustawień, aby umożliwić ich ponowne wdrożenie w dowolnym momencie
N-Rejestrowanie prób ominięcia lokalnych zabezpieczeń
T-Generowanie raportów w wpływie zasad grupy na konkretnego użytkownika lub komputer
P-Ustawienia Group Policy są aplikowane w sytuacji, gdy:
T-Przy nawiązaniu połączenia VPN
T-Użytkownik się loguje
T-Co zadany czas
T-Komputer jest uruchamiany
P-Opcja "Zablokuj dziedziczenie zasad" w AD Users and Computers
T-nie blokuje dziedziczenia w obiektach zasad grupy, dla których ustawiono wymuszenie dziedziczenia
T-może być ustawiona tylko w domenach i jednostkach organizacyjnych
N-może być ustawiona w domenach, jednostkach organizacyjnych oraz w poszczególnych obiektach zasad grupy
N-może być ustawiona tylko w poszczególnych obiektach zasad grupy
P-Za pomocą GPO można uzyskać:
T-Przekierowanie folderu domowego "My Documents"
T-Ograniczenie uprawnień dla wszystkich użytkowników, którzy są zalogowani na danym komputerze
T-Ograniczenie uprawnień dla jednostki organizacyjnej
T-Ograniczenie uprawnień polegające na zabronieniu dostępu do panelu sterowania
P-Jak są dziedziczone uprawnienia wynikające z GPO?
N-Nie są dziedziczone. Każdemu obiektowi należy nadać uprawnienia osobno.
T-Są dziedziczone przez całą strukturę - jeśli dany obiekt ma rodzica, to jako domyślne przejmuje jego uprawnienia.
N-Domyślnie nie są dziedziczone, aby aktywować dziedziczenie należy dla OU ustawić opcję "Allow Privileges Inherintance"
N-Dzieci dziedziczą jedynie najmniej restrykcyjne uprawnienia swoich rodziców
P-Ustawienia Group Policy dla kont użytkowników mogą zawierać:
T-Skrypty logowania
T-Konfigurację ustawień pulpitu
T-Przekierowanie folderu
N-Prawa do dostępu do zasobów lokalnych
P-Za pomocą GPO można:
T-Zabronić dostepu do Panelu Sterowania
T-Zamontować folder sieciowy jako dysk
N-Usuwać kopmputery z domeny.
T-Wykonywać dedykowane skrypty podczas logowania użytkownika.