P-Windows Deployment Services (WDS):
N-Pozwala na przygotowanie obrazów dysków do zautomatyzowania lokalnej instalacji systemu Windows.
T-Pozwala na instalację systemu Window.
N-Możliwe jest instalowanie przez sieć wyłącznie systemów serwerowych np. Windows Server 2008.
N-Możliwa jest zdalna instalacja (przez sieć) systemu Linux wykorzystując system Windows Server.
P-Windows Deployment Services wykorzystuje obrazy z rozszerzeniem:
N-BIN
N-MDF
T-WIM
N-ISO
P-Format obrazów instalacyjnych wykorzystywany przez Windows Deployment Services to:
N-VHD
N-ISO
N-IMG
T-WIM
P-Windows Deployment Services to:
N-Tworzenie instalatorów dla programów na platformę .NET
N-Instalację systemu Windows poprzez nośnik USB.
T-Usługa pozwalająca na instalację systemu Windows przez sieć.
N-Instalację i konfigurację aplikacji internetowej na serwerze IS.
P-Windows Deployment Services (WDS) to technologia serwerowa, która pozwala na:
N-Zdalne logowanie do systemu.
T-Sieciową instalację systemu operacyjnego.
T-Instalację systemu operacyjnego bez płyty instalacyjnej typu CD lub DVD.
N-Lokalne monitorowanie systemu operacyjnego chroniąc przed złośliwym oprogramowaniem.
P-Aby możliwa była zdalna istalacja, to maszyna kliencka może uruchamiać się z:
N-dysku twardego
T-karty sieciowej
N-napędu CD / DVD
N-nie ma to znaczenia
P-Jakie elementy są wymagane do poprawnej pracy WDS?
N-Windows Server w wersji 2008 lub wyższej.
T-Usługa Windows Deployment Services zainstalowana na serwerze udostępniającym obrazy do instalacji.
N-Sprzęt sieciowy obsługujący protokół WDS (router, switch, karta sieciowa)
T-Kontroler domeny, serwer DNS, serwer DHCP
P-Które z poniższych zdań na temat wymagań instalacji zdalnej jest prawdziwe?
T-Serwer WDS musi być członkiem domeny Active Directory.
T-W sieci musi znajdować się serwer DNS.
T-W sieci musi znajdować się serwer DHCP.
N-Serwery DHCP i DNS muszą być niezależne od serwera WDS.
P-Wykorzystując zdalną instalację systemu Windows:
T-Jeden serwer umożliwia instalację wielu wersji systemu (użytkownik może sam wybrać).
N-Jeden serwer pozwala na instalację tylko jednej wersji systemu (np. Ultimate)
T-Pliki z obrazem systemu muszą być dostępne na serwerze.
N-Do komputera na którym instalowany jest system trzeba włożyć płytę z obrazem systemu (ale konfiguracja instalowanego systemu jest pobierana przez sieć)
P-Jakie warunki muszą być spełnione by można było pomyślnie zainstalować usługę WDS?
N-Sieć musi być połączona z Internetem.
T-Komputer musi być członkiem domeny Active Directory.
T-W sieci musi znajdować się serwer DNS.
T-W sieci musi znajdować się serwer DHCP.
P-Aby możliwe było wykorzystanie Windows Deployment Services konieczny jest:
T-Serwer DHCP wskazujący lokalizację pliku uruchomieniowego.
N-Serwer FTP z którego będą pobierane pliki instalacyjne.
N-Obraz instalacyjny z systemem Windows 7 w edycji co najmniej Professional.
T-Obraz środowiska Windows PE.
P-Mechanizm WDS umożliwia:
N-Zdalną instalację systemów z obrazów płyt .iso
T-Zdalną instalację systemów Windows.
N-Zdalne zarządzanie zainstalowanymi systemami Windows.
T-Zdalną instalację systemów z obrazów płyt .wim
P-Wskaż poprawne zdania dotyczące WDS:
T-Proces instalacji systemu na komputerze klienckim rozpoczyna się od przesłania po sieci obrazu bardzo uproszczonego systemu operacyjnego służącego do uruchomienia głównego instalatora.
N-Serwer w momencie instalowania usługi WDS automatycznie instaluje obrazy płyt używane do instalacji systemu po sieci.
T-Aby zainstalować na komputerze klienckim system Windows, używając mechanizmu WDS, należy ustawić w BIOSie bootowanie rozpoczynające się od karty sieciowej.
N-Używając WDS możemy instalować po sieci każdy system z rodziny Microsoft Windows i Linux.
P-Wskaż poprawne zdania dotyczące WDS:
N-Serwer w momencie instalowania usługi WDS automatycznie instaluje obrazy płyt używane to instalacji systemu po sieci
T-Proces instalacji systemu na komputerze klienckim rozpoczyna się od przesłania po sieci obrazu bardzo uproszczonego systemu operacyjnego służącego do uruchomienia głównego instalatora
N-Używając WDS możemy instalować po sieci każdy system z rodziny Microsoft Windows i Linux
T-Aby zainstalować na komputerze klienckim system windows używając mechanizmu WDS należy ustawić w biosie boot'owanie rozpoczynające się od karty sieciowej
P-Serwer DHCP w systemie windows 2008 server:
N-jest zainstalowany w systemie po instalacji
T-jest dostępny w systemie jako rola
T-umożliwia tworzenie zakresu adresów, z których mają być przydzielane adresy klientom
N-jest w całości zarządzany tylko przy pomocy konsolowego narzędzia
P-Serwer DNS umożliwia:
N-dynamiczne przydzielanie adresów IP komputerom w sieci lokalnej
N-tłumaczenie adresów domenowych na adresy MAC
N-tłumaczenie adresów IP na adresy MAC
T-tłumaczenie adresów domenowych na adresy IP
P-Serwer DHCP umożliwia:
T-Automatyczną aktualizację adresu serwera DNS
N-Zamianę tekstowego adresu URL na adres IP
T-Dynamiczne przyznawanie adresu IP hostom
N-Dynamiczne nadawanie adresu MAC hostom
P-Za pomocą polecenia nslookup w systemie Windows możemy uzyskad informacje o:
T-Adresie IP serwera
T-Aliasach serwera
N-Lokalizacji geograficznej serwera
N-Czasu odpowiedzi serwera