P-Na komputerze posiadającym 5 dysków ma zostać zainstalowany system operacyjny Windows 2008 Server, który powinien zapewnić pracę z minimalnym prawdopodobieństwem utraty danych oraz łatwą administracją dyskami. Jaką konfigurację powinien wybrać administrator zakładając, że nie może użyć macierzy sprzętowych?
N-wszystkie dyski spięte w mirror
T-2 dyski spięte w mirror, pozostałe 3 dyski spięte w RAID5
N-wszystkie 5 dysków spiętych w RAID5
N-dyski spięte w spanned volume, 2 dyski spięte w mirror
P-Maksymalna ilość dysków, które mogą ulec awarii bez utraty danych wynosi:
N-1, dla 2 dysków pracujących w RAID0
T-1, dla 3 dysków pracujących w RAID5
T-1, dla 2 dysków pracujących w RAID1
N-2, dla 3 dysków pracujących w RAID5
P-RAID:
T-jest stosowane w celu zwiększenia niezawodności
N-wymaga minimum 3 dysków fizycznych do pracy
T-jest stosowane w celu zwiększenia wydajności transmisji danych
T-jest stosowane w celu powiększenia przestrzeni dostępnej jako jedna całość
P-Mirrored volume w systemie Windows 2008 ma następujące właściwości:
T-może chronić wolumen bootowalnego systemu operacyjnego Windows 2008
N-do założenia wymaga 2 identycznych partycji na dyskach typu „basic disk”
T-można go utworzyć na 2 dyskach
N-wymaga zakupienia specjalnego kontrolera dysków
P-Które z poniższych zdań na temat macierzy RAID5 są prawdziwe?
T-RAID5 działa poprawnie do awarii więcej niż jednego dysku
N-Macierz RAID5 wymaga minimum 4 dysków
N-W n-dyskowej macierzy bity parzystości są na n-1 dyskach
T-Macierz złożona z n jednakowych dysków ma objętość n-1 dysków
P-Aby wykorzystać programowy RAID5 w systemie Windows 2008 Serwer należy posiadać komputer z zainstalowanymi
N-trzema dyskami
N-trzema dyskami oraz kontrolerem umożliwiającym systemowi Windows 2008 Server utworzenie programowej macierzy RAID5
T-czterema dyskami
T-pięcioma dyskami
P-Dla których wolumenów prawdopodobieństwo utraty danych jest większe niż dla wolumenu prostego (simple volume):
T-spanned volume
T-striped volume
N-RAID5
N-mirrored volume
P-Na ilu dyskach można założyć wolumen paskowany używając systemu operacyjnego Windows 2008?
N-na 1
T-na 2
T-na 3
T-na 4
P-Zaznacz poprawne stwierdzenia dotyczące dysków podstawowych i dynamicznych w systemach Windows:
N-Dyski podstawowe posiadają te same możliwości i funkcje co dyski dynamiczne jednak ich konfiguracja jest nieco trudniejsza
N-Dyski dynamiczne dostępne są tylko w systemach windows z rodziny serwer
T-Dyski podstawowe pozwalają na tworzenie podstawowych partycji, rozszerzonych partycji oraz dysków logicznych
T-W niektórych wersjach systemu windows istnieje możliwość scalenia kilku oddzielnych dynamicznych dysków w jeden wolumen dynamiczny
P-Na komputerze posiadającym 6 dysków zostanie zainstalowany system operacyjny Windows 2008 Server. Która konfiguracja pozwoli na pracę z najlepszym wykorzystaniem przestrzeni na dyskach zakładając, że nie można użyć macierzy sprzętowych?
N-2 dyski spięte w mirror, 3 dyski spięte w RAID5
T-2 dyski spięte w mirror, pozostałe 4 dyski spięte w wolumen paskowany
N-wszystkie 6 dysków spiętych w RAID5
N-utworzone 3 mirrory po 2 dyski każdy
P-Na ilu dyskach można założyć wolumen paskowany używając systemu operacyjnego Windows 7?
N-na 1
T-na 2
T-na 3
T-na 5
P-Na komputerze posiadającym 3 dyski zostanie zainstalowany system operacyjny Windows 2008 Server. Która konfiguracja pozwoli na pracę z najlepszym wykorzystaniem przestrzeni na dyskach zakładając, że nie można użyć macierzy sprzętowych?
T-2 dyski spięte w mirror, jeden dysk bez zabezpieczeń
N-3 dyski spięte w spanned volume
N-wszystkie 3 dyski spięte w RAID5
N-wszystkie dyski spięte w mirror
P-Które konfiguracje RAID zwiększają wydajność (gdzie wzrost wydajności należy zrozumieć jako wzrost prędkości odczytu i zapisu)?
T-RAID0
T-RAID0+1
T-RAID1+0
N-RAID1
P-W systemie Windows 7 na 5 dyskach za pomocą systemu operacyjnego został założony RAID5. Po pewnym czasie podczas pracy systemu 1 dysk uległ uszkodzeniu.
N-odzyskiwanie danych będzie możliwe tylko z ostatniej archiwizacji
N-jeśli uszkodzony dysk zostanie wymieniony na nowy to po ponownym uruchomieniu systemu dane zostaną automatycznie odzyskane
N-danych nie będzie można odzyskać
T-w systemie Windows 7 nie można użyć RAID5
P-Konfiguracja RAID0:
T-Pojemność wszystkich połączonych dysków jest równa N*pojemność_najmniejszego_dysku, gdzie N to liczba połączonych dysków.
T-Nie dostarcza żadnego zabezpieczenia danych.
T-Znajduje idealne zastosowanie gdzie wydajność jest ważniejsza od bezpieczeństaw danych.
N-Pojemność wszystkich połączonych dysków jest równa pojemności najmniejszego z nich.
P-Jakie są dostępne typy dysków dynamicznych w systemie Windows 2003?
T-Mirror
T-Spanned Volume
T-Stripped Volume
T-Simple Volume
P-W konfiguracji RAID1:
T-Dane zapisywane są na obu dyskach równocześnie.
N-Dane są zapisywane na kolejnych dyskach bit po bicie, tak jak w przypadku RAID2.
T-Efektywna pojemność wynosi 50% pojemności dysków.
N-Wykorzystuje paskowanie dysków.
P-Które z poniższych zdań opisują macierz RAID1 (mirroring)?
N-RAID1 oferuje możliwość strippingu danych.
N-Całkowita pojemność danych macierzy jest równa pojemności największego dysku.
N-Pojemność macierzy jest równa pojemności najmniejszego dysku pomnożonego przez liczbę dysków.
T-Odporność na awarię N-1 dysków w N-dyskowej macierzy.
P-W przypadku którego typu konfiguracji dysków istnieje możliwość odzyskania danych jeśli jeden z dysków macierzy ulegnie awarii?
N-konfiguracja typu stripped volume
T-konfiguracja typu RAID5
T-konfiguracja typu mirror
N-konfiguracja typu spanned volume
P-Mirrored volume w systemie Windows 2008 ma następujące właściwości:
T-może chronić wolumen z bootowalnym systemem operacyjnym Windows 2008.
N-może obejmować więcej niż 2 dyski.
N-całkowicie likwiduje ryzyko utraty danych.
T-nie można go założyć na dyskach typu "basic disk".
P-Który z typów RAID zapewni bezpieczeństwo przy awarii jednego dysku?
T-RAID0+1
N-RAID0
T-RAID1
T-RAID5
P-Wskaż poprawną odpowiedź:
T-Przestrzeń macierzy w RAID0 jest zależna od rozmiaru najmniejszego z użytych dysków.
N-RAID0+1 i RAID1+0 udostępniają 100% sumy pojemności wszystkich użytych dysków.
N-RAID4 to macierz, której dane na dyskach są paskowane.
T-Awaria dwóch dysków w RAID6 nie powoduje utraty danych.
P-Programowy RAID5 w systemie Windows 2008 Server:
N-można utworzyć już na 2 dyskach.
T-można utworzyć na 4 dyskach.
T-Zwiększa odporność systemu na awarie dysków.
N-można założyć na dyskach typu "dynamic" lub basic.
P-Jakie właściwości ma programowy RAID5 w systemie operacyjnym Windows 2008?
T-można go założyć na 5 dyskach.
N-umożliwia lepsze wykorzystanie przestrzeni na dyskach niż wolumen paskowany.
N-zapewnia bezawaryjną pracę systemu.
N-pozwala uniknąć fragmentacji systemu plików.
P-Zaznacz zdania prawdziwe:
N-RAID występuje wyłącznie sprzętowy.
N-RAID występuje wyłącznie programowy.
T-RAID występuje zarówno programowy jak i sprzętowy.
N-Nie ma żadnej możliwości uruchomienia RAID w domowym komputerze PC.
P-Które z podanych zdań są prawdziwe?
N-RAID programowy pozwala na bezpośredni start systemu z macierzy dyskowej.
T-RAID sprzętowy posiada wyższą wydajność od RAID programowego, gdyż przeliczaniem sum kontrolnych zajmuje się dedykowany kontroler.
N-RAID programowy posiada większą kompatybilność z mniej popularnymi systemami operacyjnymi, gdyż wszystkie systemy operacyjne obsługują technologię RAID.
T-RAID sprzętowy pozwala na bezpośredni start systemu z macierzy dyskowej.
P-W systemie windows 2008 na 5 dyskach za pomocą systemu operacyjnego został założony RAID5 Po pewnym czasie podczas pracy systemu 2 dyski uległy uszkodzeniu.
N-jeśli uszkodzone dyski zostaną wymienione na nowe to po ponownym uruchomieniu systemu dane zostaną automatycznie odzyskane
N-odzyskiwanie danych będzie przezroczyste dla użytkowników jeśli dyski są typu hot swap
N-w systemie Windows 2008 nie można użyć RAID5
T-dane będzie można odzyskać tylko z archiwizacji, a nie z RAID5
P-Jakie właściwości ma programowy RAID5 na systemie operacyjnym Windows 2008?
T-można go założyć na pięciu dyskach
N-umożliwia lepsze wykorzystanie przestrzeni na dyskach niż wolumen paskowany
N-zapewnia bezawaryjną pracę systemu
N-pozwala uniknąć fragmentacji systemu plików
P-Konfiguracja RAID2:
T-jest rozszerzeniem architektury RAID0
T-dane są zapisywane na kolejnych dyskach macierzy bit po bicie
N-cechuje się dużą wydajnością przy operacjach odczytu
N-jest często stosowana w macierzach dyskowych
P-Dyski typu podstawowego (ang. basic disks) pozwalają na:
T-oznaczenie partycji jako aktywnej
N-rozszerzenie woluminów prostych (ang. simple volume)
T-tworzenie partycji podstawowej
N-tworzenie woluminów RAID5
P-Dla których wolumenów prawdopodobieństwo utraty danych jest mniejsze niż dla wolumenu łączonego (spanned volume):
T-mirrored volume
N-striped volume
T-simple volume
T-RAID5
P-Jakie właściwości ma programowy RAID5 na systemie operacyjnym Windows 2008?
N-zapewnia bezawaryjną pracę systemu
T-chroni system przed awarią tylko jednego dysku
N-pozwala uniknąć fragmentacji systemu plików
N-umożliwia lepsze wykorzystanie przestrzeni na dyskach niż wolumen paskowany